---
share: true
---

# Что такое юнит тестирование

Это тестирование отдельных методов (процедур/функций). [[Пример кода для юнит теста|Пример кода для юнит теста]]

В тестировании используется Пирамида тестирования.

- Тестирование пользовательских интерфейсов (GUI) - пишут тестировщики
- Тестирование программных интерфейсов (API) - пишут тестировщики
- Модульные тесты (Unit) - пишут сами разработчики

# Зачем нужны

* Быстрее обнаруживать и исправлять ошибки в коде.
* Улучшить качество и надежность программного обеспечения.
* Обеспечить повторное использование кода.
* Упростить процесс разработки, позволяя разработчикам быстрее проверять изменения в коде.
* Уменьшить время на тестирование и отладку.
* Повысить производительность разработчиков и снизить затраты на разработку.
* Обеспечить лучшее понимание кода со стороны разработчиков.
* Улучшить процесс рефакторинга кода, поскольку юнит-тесты помогут убедиться, что изменения не нарушают работу существующего кода.
* Поддерживать постоянное качество продукта, делая его более устойчивым к изменениям.
* Улучшать коммуникацию между разработчиками, так как юнит-тесты являются документацией для разработчика, который не создавал данный модуль.

- Выполняются автоматически при каждом изменении.
	- Исключается человеческий фактор "забыл протестировать"
	- Могут выполняться "постоянно" все. Ручные тесты никто не будет выполнять полностью на все изменения
	- упрощается рефакторинг - если кода покрыт юнит-тестами
- Требуют перестройки мышления, приводя к разделению модулей на "отдельные единицы тестирования"
	- код становится "понятнее"
	- такой код легче поддерживать
- Запускаются с использованием специальных плагинов
	- ускоряет тестирование
	- можно писать в парадигме TDD
	

>	Переносимость кода - код можно относительно безболезненно переносить, т.к. он "обложен" тестами  Тестовые сценарии сами по себе являются Документацией по модулю
